本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译：妹抖龙祈 hi 牧こはら  校对：名字普通 飞舞之炎  时轴：吃货的天空  压制：晚辞秋 Lacia
你在和未成年的孩子住在一起吗
未成年の子と一緒に暮らしてる
是之前就很熟的孩子
昔なじみの子なんですが
她似乎是离家出走了
家出したらしく
什么时候开始的?
いつから?
从几个月之前
数か月前から
然后　我想确认一下
で　確認なんだけど
那孩子是男的？　还是女的？
その子は男?　女?
不用说你也知道
言わないとわからないですか
吉田先生　我觉得你应该知道
吉田くん　わかってると思うけど
这离犯罪就差一步哦
それって犯罪と紙一重よ
而且
それに
你能确定地说　你和那孩子绝对不会发展为恋爱关系吗?
その子とあなたが恋愛関係にならないって　断言できる?
可以确定
できます
是吗
そう
这么肯定的话就让我见见那孩子吧
そこまで言うならその子に会わせてよ
晚上好　小沙优
こんばんは　沙優ちゃん
我是后藤
後藤です
总之…
とりあえず…
要吃点心吗?
おやつ　食べる?
那　也就是说
じゃあ　つまり
你是让在路边捡到的女孩子住进来了啊
そのへんで拾った女の子を住まわせてるってことなのね
我都没问你
聞いてもないのに
你就说是以前很熟的孩子　我就觉得很可疑
昔なじみの子とか　言い出したから怪しかったけど
你有时候意外的很大胆呢　吉田
意外に大胆なところあるのね　吉田くん
小沙优
沙優ちゃん
吉田没对你做什么奇怪的事情吧？
吉田くんに変なことされなかった?
喂…　后藤小姐
ちょっ…　後藤さん
他什么都没有做哦
何もされてないですよ
真的…　到了令人惊讶的程度
ホントに…　ビックリするくらいで
到了令人惊讶的程度…
ビックリするくらいね…
毕竟吉田好像对年纪比自己小的没兴趣
吉田くんは年下に興味ないみたいだしね
小沙优的运气真好啊
沙優ちゃんも運がよかったわね
就算有兴趣　也不会出手啦
もし興味あったとしても　手は出さないっすよ
这可不好说了啊？
どうかしらね?
喂！
ちょっと!
我可不是那么轻浮的男人
そんな軽い男じゃないっすよ　俺は
开个玩笑啦
冗談だって
怎么了
どうしたの
啊…　不是　没什么
あっ…　いや　なんでも
你的表情不像是在说没什么哦
なんでもないって顔してなかったわよ
真的没什么
本当になんでもないんです
可能是我晚饭吃太多了吧
ちょっと　夕飯食べすぎたのかも
这样啊
そうなんだ
我稍微去个洗手间
ちょっと　トイレ行ってきますね
请去吧
どうぞ　いってらっしゃい
那个啊　小沙优
ねぇ　沙優ちゃん
是
はい
我想跟你单独说一会话
少し　２人でお話がしたいのだけど
单独？
２人で?
是哦
そうよ
你也有事情想问我吧
あなたも私に聞きたいことがあるでしょ
所以　怎么样
だから　どうかしら
谢谢你
ありがとう
那个　吉田先生　对不起…
あの　吉田さん　ごめん…
我想让你帮个忙
お願いがあるんだけど
鸡蛋　韭菜和味噌就可以了吗
卵とニラと味噌でよかったか
留你们两个人独处真的没问题吗？
ホントに２人きりで大丈夫か?
没问题的
大丈夫だから
这样
そっか
那　我走了
じゃあ　行ってくる
一路顺风
いってらっしゃい
久等了
お待たせしました
谢谢你
ありがとう
没事…
いえ…
那　可以先由我来问吗
じゃあ　まず私から聞いてもいい
好
はい
你说自己是高中生　是真的吗
あなたが高校生っていうのは　本当
是真的
本当です
从哪里来的呢
どこから来たの
从北海道
北海道から
你离家出走是什么时候的事情呢
家を出たのは　いつ頃
大概半年前
半年くらい前です
为什么要离家出走呢
どうして　家を出たの
我不想回答
答えたくありません
这样…
そう…
我知道了
わかったわ
你离家出走的原因　和来这里的过程
あなたが家出した事情や　ここまで来た経緯は
我就不再多问了
これ以上聞かない
但是呢
けれどね
我有一件要必须搞清楚的事情
１つだけはっきりとさせておかないといけないことがあるの
作为吉田的朋友
吉田くんの友人として
同时　对你来说完全是陌生人的我才能问出口的
そして　あなたにとって他人の私だから聞けることよ
你
あなた
打算在这里待到什么时候？
いつまでここにいる気?
为什么你会在这
どうして　ここに
刚从车站前的电影院过来
駅前の映画館にいたので
但这里是车站的相反方向吧
でもこっちは駅とは逆方向だろ
正好想要散个步
ちょっと散歩したい気分だったんですよ
那吉田前辈为什么在这里呢
そういう吉田先輩はどうしたんですか
被派出去买早饭用的食材了
朝飯用の食材を買いに行けって言われてな
被谁派出来？
誰にです?
当然是沙优啊
沙優しかいねえだろ
小沙优现在在你家吗
沙優ちゃん今いるんですか
那当然是在啊
そりゃあいるに決まってんだろ
那家伙也没有别的地方可以住了
他に泊まる場所ねえんだから　アイツ
说的也是呢…
そうなんですね…
前辈　买东西　我可以跟你一起去吗？
先輩　お買い物　私もついていっていいですか?
无法回答呢
答えはないのね
中学生　高中生是很特别的
中学生　高校生って特別なのよ
不管怎样拼命挣扎
どれだけ必死にあがこうと
现在的你　也只能做一个高中生
今のあなたは　高校生以外の何者にもなれないの
高中生就是这样一个强烈的身份
それほどに強力な身分なの　高校生って
虽然很遗憾　但不管怎么样
残念だけど　どうやったって
你也只能被当做是一个女高中生
あなたは女子高生としか認識されないの
不管你是否打算利用这个身份
あなたがそれを利用するつもりがあってもなくてもね
即使吉田接受了
吉田くんが許したとしても
社会也不会允许
社会は許してくれないのよ
谢谢您
ありがとうございます
我想逃离所有东西
私　全部から逃げたい
想变得轻松
楽になりたいって思いながら
但是我其实还是希望
でも　本当は誰かに逃げるなって
有一个人能够对我说不要逃避
そう言ってほしかったんだと　思います
我自从离家之后到现在
私は家を出てからここまで
去过很多男人的家里
いろんな男の人の家を渡り歩いてきました
那个…
その…
出卖身体…
体を使って…
我真的是哪里不对劲了
本当に　何かが狂ってたんです
为了能借住几天
数日の宿のために
轻易地出卖了身体
簡単に体を許してました
而且　被男性所需求
しかも　男性から求められることに
我甚至有一丝欣喜
少しだけ喜びを　覚えるようになったり
但是　吉田先生认真地对我说
でも吉田さんはそんな私に
这样很不正常
おかしいってはっきり言ってくれたんです
吉田先生哪只是不对我出手啊
吉田さんは私に手を出さないどころか
还说要重塑我的性格
根性を叩き直してやるって
不好意思
ごめんなさい
明明知道这是个严肃的话题
まじめな話なのは　わかってるんだけど…
不禁想象了一下
想像しちゃって
真不错呢
よかったね
能找到心安的地方
落ち着ける場所が見つかって
是
はい
吉田也接受你了
吉田くんはあなたを受け入れてるわけだし
你也相信他
あなたも彼を信用している
看着你们就很容易明白了
それはあなたたちを見てれば簡単にわかるわ
所以　你可以依靠吉田
だから吉田くんには甘えていいのよ
这肯定没错
それは間違いない
但是…
でもね…
这种关系能被允许的前提是以更加正确的形式存在
それが許されるのはもっと正しい形でなの
你明白我说的意思吧？
言っている意味はわかるわよね?
明白
わかります
所以　慢慢地来也行　一定要考虑
だから　少しずつでもいいから　考えるべき
这之后你该怎么做
これからどうしていくのか
我曾有过无论如何都想逃离的过去和环境
私　どうしても逃げ出したい過去と環境があったんです
不　这现在也没有改变
いや　それは今も続いてて
光是回忆起来　我就想吐
思い出すだけで　吐き気がするし
我一点也不想回去
戻りたいって微塵も思えないんです
但是
でも
我也知道不能这么下去了
このままじゃいけないっていうのもわかってます
所以…
だから…
我要直面过去
過去のこととしっかり向き合って
一定会离开这里
必ずここを出て
回到以前的地方
元いた場所に帰ります
这是为了我自己
自分のためにも
也是为了吉田先生
吉田さんのためにも
说得好
よく言った
有这个想法　就肯定没问题
その気持ちがあれば　きっと大丈夫
作为高中生的时间
高校生でいられる時間って
只占人生中很短的一部分
人生の中では　とても短いものなの
所以　该面对的时候就去面对
だから　向き合うべきものとは向き合って
该依靠的时候就要依靠
甘えるときは甘えて
尽情享受还是高中生的身份吧
めいっぱい高校生しなさい
不管去不去学校
学校に行っても行かなくても
你都是一个高中生
あなたはちゃんと高校生なんだから
那你路上小心
じゃあ　気をつけて帰れよ
想问你一件事
１つ　聞きたいんですけど
如果
もし
我说今天想住在吉田先生家
私が今日吉田さんの家に泊めてくださいって言ったら
你会同意吗？
泊めてくれますか?
你在说什么啊
なに言ってんだ　お前
我说的就是字面意思
言葉のままの意味ですけど
为什么我必须要让一个不是女朋友的女生住我家
なんでうちに恋人でもない女を泊めなきゃいけないんだ
小沙优也不是你女朋友吧
沙優ちゃんは恋人じゃないでしょ
所以说　我只是监护她而已
だから　アイツは　保護してるだけだって
那　后藤小姐呢？
じゃあ　後藤さんは?
后藤小姐又是什么情况？
後藤さんは　どうなんですか?
为什么你现在要提后藤小姐啊
いや　なんで　ここで　後藤さんが出てくるんだよ
为什么你要这样糊弄我呢？
なんで　そんな　ごまかし方するんですか?
我糊弄你什么了啊
ごまかすって何をだよ
她在的吧！
いるんでしょ!
现在后藤小姐就在你家里！
今　後藤さんが家に!
为什么你知道啊！
なんで知ってるんだよ!
总感觉吉田前辈和后藤小姐
なんか　吉田先輩と後藤さん
偷偷地不知道在干什么　我感到很可疑
ヒソヒソやってて怪しかったんで
就很在意
気になっちゃって
从烤肉店走出来的前辈也很可疑
焼き肉屋から出てきたときの先輩の様子も変だったし
然后
そしたら
后藤小姐也在离前辈家里最近的车站下车了
後藤さんも先輩の　最寄り駅で降りるじゃないですか
之后
それで
我也顺势跟着下车了
私もはずみで降りちゃって
无意中跟着你们两个就发现
なんとなく　２人についていったら
你们显然是在向住宅区走去
明らかに　住宅地のほう歩いていくから
我就想肯定是去你家里
おうちに行くんだなって
那个
その
尾随你…
つけるようなことして…
对不起　我对此很抱歉
ごめんなさい　そこは謝ります
没关系…
別に　まぁ…
但是　吉田先生
でも　吉田さん
我问后藤小姐的事你也想糊弄过去
私が後藤さんのこと聞いてもごまかそうとするから
果然　对我是有所隐瞒的
やっぱり　私には隠し事するんだなって
就变得很伤心
悲しくなってきちゃって
等…　喂
ちょ…　おい
抱歉
すみません
然后
それで
小沙优你应该也有想问的吧？
沙優ちゃんのほうも何か質問があるんじゃなかった?
后藤小姐…
後藤さんって…
你喜欢吉田先生吗？
吉田さんのこと好きなんですか?
什么嘛　这么郑重
なによ　改まって
就问这种事？
そんなこと?
这是很重要的事
大事なことなんです
对谁来说？
誰にとって?
对我来说
私にとっても
对吉田先生来说都很重要
吉田さんにとってもです
吉田先生可是最喜欢后藤小姐你了
吉田さんは　後藤さんのこと大好きですよ
很不甘心？
悔しい?
才不是呢！
そういう話じゃないです!
别生气嘛
怒らないでよ
你好可爱　真的
かわいいんだから　ホントに
我喜欢
好きよ
我眼里都是他
彼以外　眼中にないもの
真的吗？
ホントですか?
我何必说谎呢？
なんでウソをつかないといけないわけ?
因为后藤小姐的真实想法很难懂…
だって後藤さん　何が本心なのかわかりづらいから…
你应该说我是神秘的女人
ミステリアスな女って言って
我最怕你这种地方了
そういうとこ　ちょっと苦手です
被嫌弃了！
言われちゃった!
真的喜欢哦
ホントに好きよ
从他入职的时候开始
彼が入社したときから
就一直注视着他
ずっと彼のこと見てたもの
太好了…
よかった…
太好了是指？
よかったって?
如果吉田先生的恋爱如愿以偿的话
吉田さんの恋が叶うんだったら
我会觉得十分高兴的
すごく　うれしいと思って
小沙优你会支持我们吗？
沙優ちゃんは応援してくれる?
当…　当然会支持的了
も…　もちろん　応援しますよ
谢谢
ありがとう
我还以为今天小沙优不在
てっきり　今日は沙優ちゃんいないから
你才带后藤小姐回家的
後藤さんを連れ込んだのかと思ったんですよね
不　所以说
いや　だから
沙优不在我家是什么状况啊
沙優がうちにいないってどういう状況だよ
真搞不懂啊~
よくわかんないな～
让我确认一下
確認なんですけど
吉田前辈　现在还喜欢着后藤小姐吧？
吉田さんって　後藤さんのこと　まだ好きなんですよね?
这倒…　的确
そりゃあ…　まぁ
没法那么轻易就放弃的吧
そんな簡単に諦められないだろ
那样的话　就和你正在做的事南辕北辙了
だとしたら　やってることちぐはぐですよ
你在说什么？
何がだ?
憧憬的女性到家里来了哦！
憧れてる女性が家に来るんですよ!
在这种重要的时刻
そんな大事なときに
却把寄居在家里的女高中生就那样留在家里
家に居候の女子高生を置いておくなんて
我在说这样做很奇怪
おかしいって話です
我当然清楚这样做很奇怪
おかしいことは重々承知だが
话虽如此　也没有别的办法不是吗
だからといって　どうしようもないだろ
为什么？
なんでですか?
一直爱恋着的对象和不知底细的女高中生
ずっと思い続けてる相手と素性の知らない女子高生なんて
根本没有可比性不是吗
比べるまでもないじゃないですか
我说啊…
あのさ…
也就是说你的意思是
つまりお前が言いたいのは
让我赶沙优走吗？
沙優を追い出せってことか?
不是　我并不是那种意思…
そうじゃないです　そういうことじゃなくて…
到头来
結局
我想说的是　在吉田前辈心中的先后顺序到底是怎样的
吉田さんの中での優先順位は　どうなってるんですかってことです
先后顺序？
優先順位?
对
そうです
如果　假设我是吉田先辈
もし　仮に私が吉田さんだとして
真的想和后藤小姐交往的话
本当に後藤さんとおつきあいしたいと思ってるなら
我会隐瞒小沙优的存在
沙優ちゃんの存在は隠します
那样的话　如果真的和后藤小姐交往了
それじゃあ　後藤さんとつきあうことになったら
就除了赶走沙优以外别无他法了不是吗
沙優のことは　ほっぽり出すしかなくなるじゃねえか
所以说…！
だから…!
对不起…
すみません…
没事…
いや…
我知道的
わかってますよ
我知道吉田前辈不是能做出那种事的人…
吉田さんがそんなことできる人じゃないっていうのはわかるんです…
但　同时我也会想到
でも　同時に思っちゃうんですよね
那　已经不是恋爱感情了吧
もう　それって恋じゃないんじゃないですかね
指前辈对后藤小姐的感情
後藤さんに対しての気持ちのことです
憧憬和恋情是不是混在了一起
憧れと恋がごっちゃになってるんじゃないかって
不　怎么会…
いや　そんな…
又或者
もしくは
前辈对小沙优的感情变成了恋爱感情…
沙優ちゃんへの気持ちが恋に変わってるとか…
唯独那是绝对不可能的！
それだけは絶対ない!
是吗…
そうですか…
那样的话　就是你人实在太好了
だとしたら　人がよすぎですよ
人太好的话
あんまりいい人すぎると
会得不到真正想要的东西的
本当に欲しいものが手に入らなくなっちゃいますよ
抱歉！
ごめんなさい!
继续待在这儿的话
これ以上一緒にいたら
感觉又会说出什么多余的话了
またよけいなこと言っちゃう気がするので
今天我就先回去了
今日はもう帰りますね
那么　您辛苦了！
それでは　お疲れさまでした!
你也辛苦
お疲れ
我回来了
ただいま
在…　做什么呢？
何…　してんすか?
看了还不明白吗？
見てわからない?
在化妆哦
化粧してるのよ
好了　正好完成！
はい　ちょうど完成!
欢迎回家
おかえり
吉田先生
吉田さん
好看吗？
どう?
嘛　还可以吧…
まぁ　ありなんじゃないか…
不能再夸得到位一些吗？
もうちょっと上手に褒められないの?
对啊！
そうだよ!
无法正确称赞女孩子变化的男人是不会受欢迎的哦
女の子の変化を褒められない男の人はモテないんだよ
正是如此！
そのとおり!
是个好孩子啊
いい子ね
什么？
はい?
在说小沙优
沙優ちゃんのこと
是个非常好的孩子呢
すごくいい子ね
的确如此
そうですね
所以才不能放着不管吗？
だから放っておけなかった?
不
いや
到底是为什么呢
それはどうでしょう
挺好的不是吗？　那样也
いいんじゃない?　そういうのも
什么？
はい?
不　没事
いいえ　なんでも
今后也不能出手哦
これからも手を出しちゃダメよ
我和沙优之间也已经有热线电话了
もう私と沙優ちゃんの間にもホットラインがあるんだからね
不会出手的
出しませんって
还有…
それと…
好好照顾那孩子
しっかりあの子のこと見てあげてね
当然　我就是那样打算的
もちろん　そのつもりですよ
不可能以半吊子的心情把女高中生留在家里的
中途半端な気持ちで女子高生なんて家に置けないです
不过呢　因为她还是不稳定的
でもね　不安定で
还完全不了解自我的女孩子
自分のことなんてまったくわかってない女の子なんだから
突然之间
突然
爆发出怎样的感情都不奇怪
どんな感情が暴れ出してもおかしくないわよ
要是吉田你的话　不管发生什么都不要紧吧
吉田くんなら　何が起こっても大丈夫よね
这是什么意思啊？
なんですか　それ?
你不知道吗？
知らない?
在公司的领导管理层中
会社でも　上の人たちの間では
都是把你叫称作善后专家的
処理屋って呼ばれてるのよ　あなた
真的是
本当に
麻烦事一个个地都自己往吉田身边凑呢
やっかいごとのほうから進んで　吉田くんの元にやってくるものなのね
饶了我吧
勘弁してくださいよ
我会替你加油的
応援してるから
工作也是
仕事のことも
小沙优的事也是
沙優ちゃんのこともね
我知道了
はい
何気ないフリして笑いながら
表面装作没事地笑
ほんとうは　ねぇ　すごく戸惑ってる
内心其实无比迷茫
ありのままの自分のままで
做真实的自己真好
いいなんて思えずにいたから
但我却从不敢设想
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
因为胆怯而紧闭的心扉  在如今
そっとひらいて　優しさの理由を
轻轻地打开  那温柔的原因
探ってみたくなる
想要前去探查
キミに出会って　初めて知った気持ち
和你相遇后  初次知晓的心情
今はまだうまく言えないけど
虽然现在还无法很好地表达
傷ついてることにさえ
即使受了伤
気づけずにいた
也注意不到
自分でも少しずつ
自己也能一点点地
変わってゆけるかな
做出改变吗
什么　你没听说吗？
なに　聞いてないわけ?
最近不是有新来的女生吗
最近入った子いるじゃん
是沙优仔啊　沙优仔
沙優チャソだよ　沙優チャソ
说起来好像是有写在排班表上啊
そういえばシフトに書かれてた気もするな
那孩子　是高中生？
その子　女子高生なんだ?
对对　话先说在前头　她简直可爱死了！
そっそ　言っとくけど　ドチャクソかわいいから!
可爱死了吗
ドチャクソかわいいのか
那可真是令人期待啊
それは楽しみだな
如果敢对她出手的话　我绝对饶不了你
もし手出したりしたら　ブチギレすっからね
下周不看的人不会受欢迎哦